# 游卡《风声》FAQ 0.12

*此为风声说明的解释补充，请搭配说明书使用。*

## 术语

### 双色情报

双色情报同视为两种颜色，不视为非黑色情报。

例如：红黑色情报，就既视为红色情报，又视为黑色情报，因为含有黑色，所以不视为非黑色情报。

### 交给

若没有特别说明，将以卡牌面朝下的方式交给。

### 弃置

若没有特别说明，将需要弃置的卡牌面朝上置入弃牌堆。

### 置入情报区

置入情报区不视为接收情报，只视为收集情报，不会触发“接收”的相关技能。

### 展示

指亮出相关卡牌，让所以玩家都看到，展示的卡牌留在其原来的区域中，展示后将复原状态。

例如：展示牌堆顶的一张牌，则亮出牌堆顶的一张牌，让所有玩家都看清后，将其翻回面朝下，保持在牌堆顶。

### 可以

当文字描述中有“可以”时，以此“可以”为界，之后的文字，你可以选择结算（使用），或不结算。当你选择不结算（使用）后，“可以”之后的文字则全部不会结算，你不能只选择其中一部分结算。

### 然后

当文字描述中有“然后”时，以此“然后”为界，若之前的文字没法完全结算，则“然后”之后的文字都不结算。

### 出牌阶段

当前回合玩家独占的阶段，只有当前回合玩家才可以使用出牌阶段的手牌或技能；

如无特别说明，不能在其他玩家的出牌阶段中使用出牌阶段的手牌或技能。

### 出牌阶段限一次

指每个你的出牌阶段，都可以使用一次。

### 传递阶段

传递阶段开始时，当前回合玩家须选择一张手牌当作情报传出，若无法传出情报，则会被判出局，无法取得游戏胜利，弃置角色牌，手牌及情报区的所有情报，角色不算死亡，不会触发相关技能及引发相关胜利。

传递阶段属于公共阶段，只要符合条件，所有玩家都可以使用传递阶段的手牌或技能。

### 争夺阶段

争夺阶段属于公共阶段，只要符合条件，所有玩家都可以使用争夺阶段的手牌或技能。

争夺阶段不是传递阶段，不会再进行传递阶段的情报的传递，情报的移动均由手牌或技能造成，当没有玩家再使用手牌或技能后，情报停留在哪位玩家的面前，其便是情报的接收者。

### 接收情报

接收情报的时候，按照以下顺序处理

1. 接收者翻开面前的待收情报，将其置入自己的情报区；
2. 触发接收情报的相关技能，若有多个角色的技能同时触发，则从传出者开始逆时针顺序开始结算（目前仅有传出者和接收者的技能，意味着先结算传出者的技能，再结算接收者的技能），若同一名角色的多个技能同时触发，则由其决定顺序。
3. 检查胜利条件，达到胜利条件的必须宣告胜利；
4. 收集了三张黑色情报的角色进入濒死，若此时有多名角色收集了三张黑色情报，则以收集第三张黑色情报的先后顺序依次进入濒死。
5. 可以对濒死角色使用【澄清】，可以使用角色濒死时的技能；
6. 直到没人再有动作后，濒死的角色若还有三张黑色情报，则会死亡；
7. 其他角色进入濒死（指4中出现同时濒死的情况，没有则直接处理8）
8. 确定死亡的角色后，检定是否有死亡相关的胜利条件（神秘人任务）。
9. 死亡角色触发其“死亡前”的技能（若有多个死亡角色触发技能，则按照死亡顺序结算）；
10. 处理角色的死亡，可以选择至多三张手牌交给另一名角色，弃置其剩余的手牌以及情报区中的所有情报。
11. 处理“死亡前”技能触发的相关事件（如涉及到情报的置入，处理顺序如接收情报）。

## 角色相关

### 李宁玉

**城府**：当触发“就计”翻开角色牌后，将会立刻适用，触发“就计”的【威逼】或【试探】无效（但依然会被加入手牌）。
**遗信**：若李宁玉的身份是篡夺者，在其自己回合死亡，触发“遗信”导致其他角色胜利的，由于仍在李宁玉的回合，符合篡夺者的胜利条件，视为李宁玉胜利。

### 玄清子

**金口一开**：使用时机“你的争夺阶段限一次”，指的是在每个你回合的争夺阶段中都可以使用一次。

### 白昆山

**毒计**：若抽取的两张牌同为黑色，则由白昆山决定谁先作出选择。

### 老鳖

**明饵**：老鳖传出的情报被自己接收后，其既作为传出者，也作为接收者，因此摸两张牌。

### 程小蝶

**知音&惊梦**：接收双色情报后，可以同时触发“知音”和“惊梦”，结算的先后顺序，由程小蝶决定。

## 身份相关

### 镇压者

在镇压者的回合中，若一位原本只有一张红（蓝）情报、两张黑色情报的角色，因再收集了一张双色情报而死亡的，视为镇压者达成胜利条件。

镇压者若在自己回合中死亡，且其已收集的红色和蓝色情报合计达到两张或以上，则视为达成胜利条件。
